Regras de manutenção. A alteração permite modificar dados de um evento já registrado no sistema.
A alteração se sobrepõe à informação enviada anteriormente. Podemos trazer manutenções para as informações que já foram prestadas?
Podemos. Essas alterações irão substituir a informação informada indevida anteriormente.
O contribuinte deve preencher todas as ocorrências e campos do evento da alteração, inclusive aqueles que não sofreram modificação.
Muito dia a dia nosso, quando nós vamos retificar um espédio, por exemplo, que nós alteramos a informação que está incompleta,
que está equivocada, que está errada, que está incorreta, mas nós temos que enviar todo o restante do arquivo.
A mesma coisa vai ser aqui na DERI.
é obrigatório.
Informar o número do recibo do evento original ou a chave do período exato para que o sistema identifique qual registro está sendo alterado.
Essa é aquela dinâmica onde nós verificamos o protocolo de envio, verificamos o hash code daquela transmissão para fazer uma retificação.
Processo padrão para identificar qual que é a operação, qual que é a declaração que nós estamos fazendo ali.
As alterações, a substituição.
Exclusão dos eventos.
Ela anula um evento, perdendo todos os seus efeitos jurídicos e o cumprimento da obrigação no prazo.
Super importante aqui, pessoal.
Se for excluir um evento, antes de fazer a exclusão, verifique se realmente é devida essa exclusão, se ele realmente foi enviado de forma indevida, de forma equivocada, foi enviado a mais. Por quê?
Você vai tirar os efeitos e vai tirar o cumprimento da obrigação acessória.
Se você excluir um evento que você era obrigado a entregar, você vai ficar ali desacobertado da transmissão.
Então, é super importante fazer essa validação antes de excluir qualquer tipo de evento.
Consequência.
A exclusão pode gerar pendências nas obrigações se realizada fora do prazo ou sem a sua substituição por outro evento válido.
Então, vejam que precisamos ter cautela na exclusão dos eventos.
Antes de você acessar o sistema e excluir o evento, verifique.
Veja se ele substituiu, se você substituiu ele, se ele realmente foi algo enviado a mais erroneamente ou se você precisa substituí-lo.
Para excluir um evento, é obrigatório informar o número do recibo do evento original ou também a chave exata.
Então, que o sistema identifique qual registro vai ser excluído, ou seja, trazer clareza para aquela informação que você está excluindo.